here's what's coming up in the category
hier is wat in die kategorie verskyn
five TV newsroom Microsoft no longer
vyf TV-nuuslokale Microsoft nie meer nie
sees PlayStation maker Sony and Nintendo
sien PlayStation-vervaardiger Sony en Nintendo
is the biggest competition for its Xbox
is die grootste kompetisie vir sy Xbox
platform and you won't believe who they
platform en jy sal nie glo wie hulle is nie
see as their biggest threat an artist
beskou as die grootste bedreiging van kunstenaars
trick Google into thinking that they
mislei Google om te dink dat hulle
were met there were major traffic jams
was daar groot verkeersknope
by pulling a wagon filled with
deur 'n wa vol te trek
smartphones down empty streets arm is
slimfone in die leë strate af
getting edgy with two new processor
raak lastig met twee nuwe verwerker
designs which bring swimline AI
ontwerpe wat swemlyn AI bring
workloads to smart speakers and other
werklading aan slimluidsprekers en ander
Internet of Things devices and Windows
Internet of Things-toestelle en Windows
trust an abandoned driver code lets
vertrou 'n verlate bestuurskode kan
ransomware burrow deep into targeted
ransomware grawe diep in geteiken
machine stick around the full details
masjienstok rondom die volledige besonderhede
are coming up later in the show this is
kom later in die vertoning
the category 5.2 newsroom
die kategorie 5.2-lokaal
covering a week's
dek 'n week
with a slight linux bias
met 'n effense vooroordeel op Linux
I'm Sasha Rickman joined this week by
Ek is Sasha Rickman wat hierdie week by
Jeff Weston and Robbie fer defense some
Jeff Weston en Robbie verdedig sommige
quick honourable mentions this week a
vinnige eervolle vermeldings hierdie week a
hacker crew managed to temporarily take
hacker bemanning daarin geslaag om tydelik te neem
control of Facebook's official Twitter
beheer van Facebook se amptelike Twitter
account the irony in a tweet posted on
vertel die ironie in 'n tweet geplaas op
February 7th at 3:50 p.m. on the
7 Februarie om 15:50 op die
official at Facebook Twitter feed the
beampte op Facebook Twitter voer die
attacker posted hi we are our mine well
aanvaller gepos hi ons is myne goed
even Facebook is hackable but at least
selfs Facebook is hackbaar, maar ten minste
their security better than Twitter they
hul veiligheid beter as Twitter hulle
then went on to advertise their services
daarna hul dienste adverteer
saying to contact them in order to quote
gesê om met hulle in verbinding te tree om te kwoteer
improve your account security unquote
verbeter die aantekening van u sekuriteit van u rekening
our mind did not say how they got into
ons verstand het nie gesê hoe hulle aangekom het nie
the social networks Twitter account but
die Twitter-rekening op sosiale netwerke, maar
no self-respecting hacker could would
geen self-respekterende hacker sou dit kon doen nie
ever take pass up the opportunity to
ooit die kans aangaan om
blast Facebook's security practices
ontploffing Facebook se veiligheid praktyke
according to a draft research paper from
volgens 'n konsepnavorsing van
the astronomers who are analyzing it a
die sterrekundiges wat dit ontleed a
mysterious radio signal from space that
geheimsinnige radiosignaal uit die ruimte daardie
was first detected in Canada appears to
is die eerste keer in Kanada opgespoor
repeat at regular 16 day intervals the
herhaal met gereelde tussenposes van 16 dae
unusual signal which has been traced
ongewone sein wat opgespoor is
back to a spiral galaxy roughly 500
terug na 'n spiraalvormige sterrestelsel ongeveer 500
million light-years from Earth is known
miljoen ligjare van die aarde af is bekend
as a fast radio bursts aka FRB it has
soos 'n vinnige radio bars ook FRB
been fascinating astronomers since
was sedertdien boeiende sterrekundiges
Canada's chime telescope first detected
Die Kanaal-teleskoop van Kanada is eers opgespoor
it in 2018 scientists have discovered
dit in 2018 het wetenskaplikes ontdek
hundreds of seemingly random one-off
honderde oënskynlik ewekansige eenmalige
FRBS over the last decade but only a
FRBS die afgelope dekade, maar slegs 'n
handful of them have been found to
'n handjievol daarvan is gevind
repeat now here's the thing this
herhaal nou hier is die ding hierdie
particular signal is not only repeating
spesifieke sein word nie net herhaal nie
but it appears to be sent out at regular
maar dit blyk gereeld uit te stuur
intervals the signal starts and let me
tussenposes die sein begin en laat my
just say this is not sci-fi this is
sê net dit is nie wetenskaplik nie
really reality the signal starts every
die werklikheid, die sein begin elke keer
16.3 five days it lasts four
16.3 vyf dae duur dit vier
or days and then fall silent for 12 days
of dae en word dan 12 dae stil
before starting up again according to
voordat hy weer begin volgens
the paper that is a recurring schedule
die vraestel wat 'n herhalende skedule is
the number of births within each four
die aantal geboortes binne elke vier
day blast varied each time according to
dag ontploffing gewissel elke keer volgens
409 days worth of data that was compiled
409 dae werd van data wat saamgestel is
by chime the study authors say in their
deur die klokkie sê die skrywers in hul studie
abstract quote our results suggest a
abstrakte aanhaling ons resultate stel voor a
mechanism for periodic modulation and
meganisme vir periodieke modulasie en
disfavor
ongenade
models invoking purely sporadic
modelle wat suiwer sporadies aanroep
processes in other words and this is a
prosesse met ander woorde, en dit is 'n
not a quote so the quote is over but in
nie 'n kwotasie nie, so die kwotasie is verby, maar in
other words the signal is not repeating
met ander woorde, die sein herhaal nie
at random okay so they say that the
willekeurig ok, so hulle sê dat die
source may be flickering at regular
die bron kan gereeld flikker
intervals or some other factor might be
intervalle of 'n ander faktor kan wees
interrupting the signal blasts in a
onderbreking van die seinontploffings in a
consistent pattern orbits come to mind
konsekwente patroonbane kom na vore
for me like that could be part of it for
vir my kan dit hiervoor deel wees
sure but if their findings are confirmed
seker maar as hul bevindings bevestig word
the discovery would be another first in
die ontdekking sou die eerste keer in
the early study of F R bees which have
die vroeë studie van FR-bye wat
only been known to science for a
was net aan wetenskap bekend vir 'n
relatively short period of time called
relatief kort tydsduur genoem
the ultimate arm powered Nass Helios 64
die uiteindelike armgedrewe Nass Helios 64
is accepting pre-orders discounted for
aanvaar voorafbestellings vir afslag
the first 500 Helios 64 is a full
die eerste 500 Helios 64 is vol
fledged linux powered Nath solution that
gevlugde Linux-aangedrewe Nath-oplossing
offers built-in features that you will
bied ingeboude funksies wat u wil
not find in any other product at this
vind u in geen ander produk hiermee nie
price point it supports up to 80
prys punt dit ondersteun tot 80
terabytes of data storage in five hot
terabyte data stoor in vyf warm
swappable drive bays plus support for a
uitruilbare dryfplekke plus ondersteuning vir a
single m dot two for applications that
enkele punt twee vir toepassings wat
demand extra performance for
vra ekstra prestasie vir
connectivity it uses the new multi
konneksie dit gebruik die nuwe multi
gigabit speed standard on dual land
gigabit-snelheidstandaard op dubbele land
ports they offer up to 2.5 gigabits per
hawens wat hulle bied tot 2,5 gigabits per
second throughput the NASS uses an arm
tweede deurset gebruik die NASS van 'n arm
64 hexa core SOC it features 4 gigabytes
64 hexa-kern SOC, dit bevat 4 gigagrepe
of RAM and a 16 gigabyte EMM
RAM en 'n EMM van 16 gigabyte
for OS storage and booting now it's an
vir die stoor en opstart van die bedryfstelsel is dit nou 'n
ass that's basically behaving like a
esel wat basies soos 'n mens gedra
Linux computer so because the helio 64
Linux-rekenaar dus omdat die helio 64
is open-source once it's released we're
is open source sodra dit vrygestel is, is ons
going to begin seeing distributions
gaan begin om verspreidings te sien
created specifically for this hardware
wat spesifiek vir hierdie hardeware geskep is
the Helios 64 was slated for release as
die Helios 64 is geskik vir vrylating as
early as next month but with factory
vroeg volgende maand maar met fabriek
shutdowns due to the corona virus the
afsluitings as gevolg van die korona-virus die
first shipments will be delayed an ETA
eerste versendings sal 'n ETA vertraag word
update will be provided by the company
opdatering sal deur die maatskappy voorsien word
once factory lines are allowed to reopen
sodra fabriekslyne weer toegelaat word
in China but we estimate it to be late
in China, maar ons skat dit is laat
spring or possibly early summer
lente of moontlik vroeë somer
pre-orders are discounted to just are
voorafbestellings word verdiskonteer na net is
you ready for this
jy is gereed hiervoor
$285 to the first 500 orders and you can
$ 285 vir die eerste 500 bestellings en u kan
place that order now at COBOL dot IO
plaas die bestelling nou by COBOL dot IO
let's get into the top stories we're
kom ons kyk na die beste verhale wat ons het
following this week
volgende week
Microsoft no longer sees PlayStation
Microsoft sien nie meer PlayStation nie
Maker Sony and Nintendo as the biggest
Maker Sony en Nintendo as die grootste
competition for its Xbox platform Phil
kompetisie vir sy Xbox-platform Phil
Spencer Microsoft's head of gaming said
Spencer Microsoft se hoof van spel het gesê
he now considered Amazon and Google as
hy beskou Amazon en Google nou as
his top rivals because of their cloud
sy top-mededingers vanweë hul wolk
computing infrastructure
rekenaarinfrastruktuur
he believes their transitional rivals
hy glo hul oorgangs teenstanders
Nintendo and traditional rivals Nintendo
Nintendo en tradisionele teenstanders Nintendo
and Sony are out of step with the future
en Sony is uit pas met die toekoms
of gaming he said quote when you talk
van die spel het hy gesê as jy praat
about Nintendo and Sony we have a ton of
oor Nintendo en Sony het ons 'n groot hoeveelheid
respect for them but we see Amazon and
respek vir hulle, maar ons sien Amazon en
Google as the main competitors going
Google as die belangrikste mededingers
forward that's not to disrespect
vorentoe, dit is nie oneerbiedig nie
Nintendo and Sony but the traditional
Nintendo en Sony, maar die tradisionele
gaming companies are somewhat out of
speletjiesondernemings is ietwat uit
position end quote
posisie einde kwotasie
with cloud gaming players don't need to
met wolk-spelers hoef dit nie te doen nie
buy a games console instead the games
koop eerder 'n speletjie-konsole
are run on servers and huge data centers
word op bedieners en groot datacenters bedryf
with the footage streamed over the
met die beeldmateriaal oor die
Internet to a TV computer smartphone or
Internet na 'n TV-rekenaarsmartphone of
a tablet
'n tablet
it means players don't need to buy discs
dit beteken dat spelers nie skywe hoef te koop nie
or download games and software updates
of laai speletjies en sagteware-opdaterings af
which can take a long time
wat lank kan neem
Google entered the home gaming market in
Google betree die tuismark in
2019 with its stadia streaming service
2019 met sy stadia-stroomdiens
the company's vast cloud computing
die maatskappy se groot wolkrekenaarkunde
business
besigheid
means that it has the necessary
beteken dat dit die nodige het
infrastructure in place but critics say
infrastruktuur in plek, maar volgens kritici
the lineup of games on stadia stadia is
die reeks speletjies op stadia stadia is
currently sparse while Amazon and Apple
tans yl terwyl Amazon en Apple
offer games on their app stores and
bied speletjies aan in hul appwinkels en
Apple offers a monthly subscription they
Apple bied 'n maandelikse intekening aan
don't currently offer a cloud gaming
bied nie tans 'n wolk-speletjie aan nie
service however Amazon also operates an
diens egter Amazon bedryf ook 'n
enormous cloud computing business and is
enorme wolkrekenaaronderneming en is
rumored to be developing a game service
daar is sprake van die ontwikkeling van 'n speletjiediens
Sony has offered its PlayStation now
Sony het nou sy PlayStation aangebied
cloud gaming service since 2014
wolk-speeldiens sedert 2014
letting gamers stream more than 700
sodat spelers meer as 700 kan stroom
titles to a ps4 console or PC however it
titels op 'n ps4-konsole of rekenaar, maar dit is egter
currently streams games in 720p
stroom tans speletjies in 720p
resolution by contrast Google stadia can
resolusie daarteenoor kan Google stadia
stream its games at up to 4k resolution
stroom sy speletjies met tot 4k resolusie
NVIDIA has officially launched its
NVIDIA het die amptelike bekendstelling daarvan
GeForce now streaming service after
GeForce nou stroomdiens na
months of testing and both Sony and
maande van toetsing en beide Sony en
Microsoft have already announced that
Microsoft het dit reeds aangekondig
they are still working on new games
hulle werk steeds aan nuwe speletjies
consoles for home totally demonstrates
konsoles vir die huis demonstreer totaal
the shift
die verskuiwing
yeah and how things are being how
ja, en hoe dit is
technology is being provisioned I feel
ek voel dat tegnologie voorsien word
old I guess in the fact that my brain
ou ek dink in die feit dat my brein
doesn't get it like I don't understa
kry dit nie asof ek nie begryp nie
locked into Congress mind-bending yeah
opgesluit in die Kongres gedugte ja
well we've been sold for so many years
nou ja, ons is al soveel jare verkoop
that the biggest most powerful console
dat die grootste kragtigste konsole
is gonna give you the best gaming
gaan jou die beste spel gee
experience now we're being told oh well
ervaar nou ons word goed vertel
you can do it on your phone you can do
jy kan dit op jou foon doen
it on this little $100 device you can do
dit op hierdie klein $ 100-toestel wat u kan doen
it on anything oh and then you can
dit op enigiets oh en dan kan jy
transition over to your computer which
oorgang na u rekenaar wat
doesn't even have to be a good computer
hoef nie eens 'n goeie rekenaar te wees nie
it can be a Chromebook yeah what I think
dit kan 'n Chromebook wees, ja, dink ek
the difference though and I mean
die verskil egter en ek bedoel
admittedly I have not explored Google
Ek het weliswaar nog nie Google ondersoek nie
and Amazon gaming services so I can't
en Amazon-speeldienste, so ek kan nie
speak from first-hand knowledge but the
praat uit eerstehandse kennis, maar die
ability to go offline is what separates
die vermoë om vanlyn te gaan, is wat skei
the two oh yeah yeah but but maybe
die twee, ja, ja, maar miskien
that's the ideas that were never offline
dis die idees wat nooit vanlyn was nie
anymore well sure we are but do we
dit is nie meer seker nie, maar ook
really but when we're at that point
regtig, maar wanneer ons op daardie punt is
aren't it's just we're always connected
is dit nie net dat ons altyd verbind is nie
Jeff but that always connected you're
Jeff, maar dit het altyd gekoppel
right we are always connected but dives
reg, ons is altyd verbind, maar duik
that's an assumption of necessary
dit is 'n aanname van noodsaaklik
connectivity I like we see this with our
konneksie Ek hou daarvan dat ons dit sien met ons
kids all the time they play games that
kinders speel die hele tyd dat hulle speletjies speel
are not online it's downloaded and
is nie aanlyn nie, dit is afgelaai en
that's it like sure minecraft is a great
dit is asof minekuns 'n wonderlike is
one for kids that are younger where
een vir kinders wat jonger is waar
they're playing Minecraft it's not going
hulle speel Minecraft dit gaan nie
online I mean you could go to realms and
aanlyn Ek bedoel jy kan na die ryke gaan en
stuff see the difference here is yeah if
dinge sien die verskil hier is ja as
you're gonna go with the cloud-based
jy gaan saam met die wolk-gebaseerde
computer gaming services you're stuck to
rekenaarspeletjiesdienste waaraan jy vas is
a couple of things you're stuck to what
'n paar dinge waaraan jy vas is
they offer from the choices and the
hulle bied uit die keuses en die
graphics and all that kind of stuff
grafika en al die soort goed
which I think again I don't know from
waaraan ek weer dink, weet ek nie
firsthand would be subpar compared to
eerstehands sou subpar wees in vergelyking met
what you can pull out of say you know an
waaruit u kan uithaal en sê dat u weet
Xbox one ass or you know PlayStation 5
Xbox een ass of jy ken PlayStation 5
with with their graphics I mean I can't
met hul grafika bedoel ek dat ek nie kan nie
see playing like Red Dead Redemption 2
sien speel soos Red Dead Redemption 2
on my phone you can't you're still it's
op my foon kan jy nie, jy is nog steeds
from a technological perspective
vanuit 'n tegnologiese perspektief
everything's going club yes but the the
alles gaan klub ja maar die
quality so you're saying will it look as
kwaliteit, so jy sê dit sal lyk
good so the quality is not the video the
goed, sodat die kwaliteit nie die video is nie
video is your my TV is 1080p so it's
video is jou my TV is 1080p so dit is
1920 by 1080p regardless of how powerful
1920 by 1080p, ongeag hoe kragtig
my system is or not so yet for some
my stelsel is of is nog nie so vir sommige nie
reason if I use a first gen we versus a
rede as ek 'n eerste gen gebruik, is ons teenoor a
PlayStation 4 I'm going to notice a
PlayStation 4 Ek sal a sien
quality difference in the placing and
kwaliteit verskil in die plasing en
ensure it's a different system and so it
verseker dat dit 'n ander stelsel is en so
is apples to oranges but what I mean is
is appels tot lemoene, maar wat ek bedoel, is
the power of that more powerful system
die krag van daardie kragtiger stelsel
even though my TV never changed
selfs al het my TV nooit verander nie
resolution it's still the same
resolusie is dit steeds dieselfde
resolution the video quality is still
resolusie dat die videokwaliteit nog steeds is
the same right okay but it looks so much
dieselfde reg okay, maar dit lyk so baie
better because that one is so much more
beter omdat daardie een soveel meer is
powerful so now take that and put it
kragtig, neem nou dit en stel dit
into a cloud server where this cloud
in 'n wolkbediener waar hierdie wolk
server is still streaming 1920 by 1080 P
bediener stroom steeds 1920 by 1080 P
2 to my 1080p TV and yet it has so much
2 op my 1080p TV en tog het dit soveel
power yes it's a multibillion-dollar
krag ja, dit is 'n miljoen dollar
system
stelsel
versus my little $400 right console
teenoor my klein konsert van $ 400
right so so the the the resolution is
reg, so die resolusie is
not the bottleneck now our our Internet
nie nou die bottelnek op ons internet nie
is capable of streaming 4k video in real
is in staat om 4k-video op 'n regte manier te stroom
time with no latency right that's
tyd met geen vertraging nie
incredible mm-hmm so now put it back and
ongelooflike mm-hmm, sit dit nou terug en
in there that is so powerful that I can
daar binne wat so kragtig is dat ek kan
do that on my cheap device yeah and on
doen dit op my goedkoop toestel ja en aan
any device and I can transition from
enige toestel en ek kan oorgaan vanaf
device to device I don't have to buy
toestel tot toestel hoef ek nie te koop nie
anything in particular to be able to use
enigiets in die besonder om te kan gebruik
my games and the transition is happening
my speletjies en die oorgang gebeur
but the transitions gonna be difficult
maar die oorgange gaan moeilik wees
for people like me who still like to go
vir mense soos ek wat nog steeds wil gaan
to the store and buy a game and you and
na die winkel en koop 'n speletjie en jy en
I actually kind of and if they business
Ek het eintlik 'n soort en as hulle sake doen
you take it with you and put it up I
jy neem dit saam en sit dit op
hesitate even buying digital copies of
huiwer selfs om digitale kopieë van
games like I like to have the actual
speletjies soos ek hou van die werklike
game but I understand that the future is
spel, maar ek verstaan ​​dat die toekoms is
is coming up quick and I'm still gonna
vinnig opdaag en ek gaan nog steeds
buy a PS 5 but I'm gonna also likely
koop 'n PS 5, maar ek sal dit waarskynlik ook doen
play games on stadia right yeah and
speel speletjies op stadia, ja en
that's that's an interesting point I
dit is 'n interessante punt, ek
want to just reiterate what you just
wil net weer u dinge herhaal
said which is I'm going to also play
het gesê wat gaan ek ook speel
video games on stadia stadia so I don't
videospeletjies op stadia stadia, so ek doen nie
think that we're replacing that offline
dink dat ons dit vanlyn vervang
phone device
telefoon toestel
I think we're supplementing it and say
Ek dink ons ​​vul dit aan en sê
enhance hey now okay you can you can
verbeter hey nou okay jy kan jy kan
also when you're connected to the
ook as u aan die
internet play games that you can't play
internet speel speletjies wat u nie kan speel nie
when you're offline that are like
as jy vanlyn is, is dit soos
high-end yeah and that's where okay
high-end ja, en dit is goed
maybe this is just another another
miskien is dit net nog een
platform and we all have multiple plans
platform en ons het almal veelvuldige planne
I wonder if they'll have it like now
Ek wonder of hulle dit nou sal hê
here's the latency is too high for VR
hier is die vertraging te hoog vir VR
here's an island I've got to be able
hier is 'n eiland wat ek moet kan doen
it's gotta be able to track you with
dit moet jou kan opspoor
this right now so I mean like you've
dit nou, so ek bedoel soos jy
brought up VR which you know totally
het VR gebring wat u heeltemal ken
makes up our future yes what about
maak ons ​​toekoms ja, wat van?
things like framerate
dinge soos omraam
because you said p4k that's pretty good
omdat jy gesê het p4k is redelik goed
to me no but no I I hear you you're
vir my nee maar nee ek hoor jou jy is
talking about the screen resolution I
praat van die skerm resolusie
mean if your internet can't keep up it's
bedoel as jou internet nie kan byhou nie, is dit
gonna impact your gameplay sure do you
gaan dit 'n invloed hê op jou speletjie
remember when we used to be like oh I'm
onthou toe ons vroeër soos ek was
like I'm so bad yeah like in order to go
asof ek so sleg is, ja, om te gaan
back to lagging or my car my kids gonna
terug na die lag of my motor my kinders gaan
go yes however consider this as and I
gaan ja, beskou dit egter as ek
know we do need to move on to the next
weet ons moet na die volgende oorgaan
story but consider that the very
verhaal, maar dink dat die einste
companies that are pushing the
maatskappye wat die
technology shift are the same companies
tegnologieverskuiwing is dieselfde ondernemings
who are controlling the introduction of
wat die bekendstelling van
like Google's gigabit fiber to the home
soos Google se gigabitvesel in die huis
right right so yeah if that's the case
reg, so ja, as dit die geval is
oh you know it's gonna perform well it's
Ag jy weet dit gaan goed presteer
like you you you just know that that's
soos jy, jy weet net dat dit so is
what they're driving toward and and
waarna hulle ry en en
they're not gonna build a service that's
hulle gaan nie 'n diens bou nie
gonna fail based on that this latency is
sal misluk op grond daarvan dat hierdie vertraging is
a big thing sure sure and because this
'n groot ding, seker en omdat dit so is
is internet-based it's going to be it's
is op internet gebaseer, dit sal wees
gonna resolve the cross-platform
gaan die kruisplatform oplos
compatibility issues it's an interesting
verenigbaarheid probleme is dit 'n interessante
thing though because you have to
ding egter omdat jy moet
remember that this is not game streaming
onthou dat dit nie spelstroming is nie
this is video streaming we've already
dit is alreeds video-streaming
proven through YouTube and through
bewys deur YouTube en deur
everything else that video streaming is
alles wat video-streaming is
great these days yep there's no latency
wonderlik deesdae ja, daar is geen vertraging nie
on videos like it was like really in
op video's asof dit regtig in was
real time if it was real time so they've
reële tyd as dit regtig tyd was, so het hulle gedoen
created real time video streaming
geskep real-time video streaming
service that has the interactivity of
diens wat die interaktiwiteit van
controls and control doesn't take a lot
kontroles en beheer kos nie veel nie
of bandwidth no so it's like it's
van bandwydte nee, so dit is soos dit is
instant as long as you don't have high
onmiddellik so lank as wat jy nie hoog het nie
pings right as long as you don't have
pings reg solank jy nie het nie
latency on your internet connection and
latency op u internetverbinding en
that's the key thing and so they'll be
dit is die belangrikste ding en so sal dit wees
driving ISPs to support their codecs and
bestuur van ISP's om hul codecs te ondersteun en
you'll see an evolution in that kind of
jy sien 'n evolusie in die soort
thing very cool if you've tried stadia
ding baie cool as jy stadia probeer het
or any other cloud-based service comment
of enige ander wolk-gebaseerde diens kommentaar
below let us know if you've been
hieronder laat weet ons as u gewees het
contemplating it maybe post why you
oorweeg dit miskien die rede waarom jy
haven't tried it you know what's holding
het dit nog nie probeer nie, jy weet wat daar is
you up artist Simon wacker noticed
jy kunstenaar Simon Wacker het opgemerk
something unusual at a made a
iets ongewoon by a gemaak a
demonstration in Berlin
betoging in Berlyn
Google Maps showed that there was a
Google Maps het getoon dat daar 'n
massive traffic jam even though there
massiewe verkeersknoop al is daar
were zero cars on the road soon enough
was gou genoeg motors op die pad
wicket realized that it was the mass of
paaltjie het besef dat dit die massa van
people or
mense of
specifically their smartphones that had
spesifiek hul slimfone wat gehad het
inadvertently tricked Google into seeing
Google het per ongeluk mislei om te sien
gridlock on an empty street and then he
gridlock op 'n leë straat en dan hy
decided to do it himself where Kurt says
besluit om dit self te doen waar Kurt sê
quote the question was if it might be
die vraag is of dit kan wees
possible to generate something like this
moontlik om so iets te genereer
in a much simpler way I don't need the
op 'n baie eenvoudiger manier het ek dit nie nodig nie
people I just need their smart phones
mense ek het net hul slimfone nodig
end quote
einde kwotasie
so he borrowed phones from friends and
sodat hy telefone by vriende en
rental companies until he had acquired
huurmaatskappye totdat hy dit verkry het
99 devices which he piled into a little
99 toestelle wat hy 'n bietjie opgestapel het
red wagon the plan was simple over the
rooi wa was die plan eenvoudig oor die
course of a day a worker would walk up
'n dag loop 'n werker op
and down a given Street mostly at random
en in 'n gegewe straat meestal lukraak
towing his smartphone packed wagon
sleep sy wa met 'n slimfoon
behind him the effect wasn't
agter hom was die effek nie
instantaneous it took Google Maps about
dit het Google Maps onmiddellik geneem
an hour to catch up but eventually
'n uur om in te haal, maar uiteindelik
inevitably wiper had said that his wagon
onvermydelik het ruitveër gesê dat sy wa
would create a huge long red line in the
sou 'n groot lang rooi lyn in die
app indicating that a traffic had slowed
app wat aandui dat die verkeer vertraag het
to a crawl even though there wasn't too
na 'n kruip, al was daar ook nie
any traffic at all he had effectively
enige verkeer wat hy effektief gehad het
tricked the system into thinking a
laat die stelsel dink dat a
series of large buses was crawling back
reeks groot busse kruip terug
and forth Google said in a statement
en weer het Google in 'n verklaring gesê
quote traffic data in Google Maps is
noem verkeersdata in Google Maps
refreshed continuously at thanks to
deurlopend verfris om danksy
information from a variety of sources
inligting uit 'n verskeidenheid bronne
including aggregated and anonymized the
insluitend geaggregeerde en anonimiseerde die
data from people who have location
data van mense wat ligging het
services turned on and contributions
dienste aangeskakel en bydraes
from the Google Maps community end quote
uit die eindkwotasie van die Google Maps-gemeenskap
they note that while it had figured out
hulle merk op dat dit hoewel dit uitgepluis het
how to distinguish between cars and
hoe om te onderskei tussen motors en
motorcycles it does not yet have any way
motorfietse dit het nog nie 'n manier nie
to filter for a wecord set up wecord
om te filter vir 'n wecord wat wecord opstel
says quote what I'm really interested in
sê quote waarin ek regtig belangstel
generally is the connection between
oor die algemeen is die verband tussen
technology and society and the impact of
tegnologie en die samelewing en die impak van
technology how it shapes us end quote
tegnologie hoe dit ons vorm eindpunt
the hack is getting attention not only
die hack kry nie net aandag nie
because it's fun but also serves as a
omdat dit lekker is, maar ook dien as 'n
necessary reminder that the system's
noodsaaklike herinnering dat die stelsel
people take for granted involve inputs
mense as vanselfsprekend aanvaar insette
and outputs and that they themselves are
en uitsette en dat hulle self is
sometimes both
soms albei
it shows how simple it is to be it's how
dit wys hoe eenvoudig dit is hoe dit is
simple it is to fool a product in which
eenvoudig is dit om 'n produk te dwaas
people place a trim
mense plaas 'n versiering
Bendis amounts of trust how does
Bendis hoeveelhede vertroue hoe
interesting there's a lot of fun but I
interessant daar is baie pret, maar ek
love how the artist has found the spin
hou van hoe die kunstenaar die draai gevind het
to say hey maybe we're trusting the
om te sê he, miskien vertrou ons die
technology a little too much that uh so
tegnologie 'n bietjie te veel dat uh so
much so that anyone looking at their app
soveel dat elkeen na hul app kyk
or using their GPS that's powered by
of die gebruik van hul GPS wat aangedryf word deur
Google services yes is avoiding those
Google-dienste vermy dit
areas based on his little experiment
gebiede gebaseer op sy klein eksperiment
right so when when I had first heard
net so toe ek die eerste keer gehoor het
this story I thought to myself okay
hierdie storie het ek by myself gedink
so four people are in a car like if
so vier mense is in 'n motor soos
you're carpooling and you're stuck in a
jy sit saam en sit vas in 'n
slow section of the highway is it gonna
stadige deel van die snelweg gaan dit
show up way busier on the highway than
vertoon besiger op die snelweg dan
it actually is it's yeah I I personally
dit is eintlik ja dit persoonlik
use Waze which is owned by Google it
gebruik Waze wat deur Google besit word
it's yeah it's I think it's the exact
dit is ja, ek dink dit is presies
same well no there's some enhanced
dieselfde nou nee daar is 'n paar verbeter
features that Google Maps doesn't he'll
funksies wat Google Maps nie doen nie
differently yeah but what I like about
anders ja, maar waarvan ek hou
Waze is is that it is user input unlike
Waze is dat dit gebruikerinvoer is soos anders
a lot of Google Maps that is drawn by
'n klomp Google Maps wat deur
anonymous unit user data and things
anonieme gebruikersgebruikerdata en dinge
happening in the backend so ways builds
gebeur in die agterkant, sodat maniere kan bou
off Google Maps but then you can add
van Google Maps af, maar dan kan u dit byvoeg
your individual components into it but I
u individuele komponente daarin, maar ek
have at times had a phone call or text
het soms 'n telefoonoproep of sms gehad
or something come in where it's like I
of daar kom iets in waar dit is soos ek
need to respond to this so I'll pull
moet hierop reageer, so ek sal trek
over on the side of the road do the
aan die kant van die pad doen die
thing that I need to do and all sudden I
ding wat ek moet doen en skielik ek
get an alert on my phone we're detecting
kry 'n waarskuwing op my foon wat ons opspoor
a slowdown oh you know are you in
'n verlangsaming, jy weet jy is in
traffic how heavy is the traffic and I'm
verkeer hoe swaar is die verkeer en ek is
like pulled over and so I'll say no and
soos oorgetrek en so sal ek nee sê
move on this is this is odd Jeff is not
beweeg hierop is dit vreemd Jeff is nie
texting while driving this is out of
SMS'e tydens die bestuur hiervan is buite
character for you but what what I could
karakter vir jou, maar wat ek kon
have done is gone yes heavy traffic sure
gedoen het is weg ja swaar verkeer seker
traffic's flowing beside me well so I
verkeer vloei goed langs my sodat ek
mean if there is that user element so
bedoel as daar die gebruikerselement is
I've never fully trusted the information
Ek het nog nooit die inligting ten volle vertrou nie
I see on those services because I know
Ek sien op daardie dienste, want ek weet
that there is that user input data right
dat daar daardie gebruiker-insetdata reg is
actually today on my way to the studio I
eintlik vandag op pad na die ateljee ek
always use Google Maps I even though I
gebruik altyd Google Maps, alhoewel ek
know how to get here I always use it I
weet hoe om hier te kom ek gebruik dit altyd ek
like I like to be told what to do but
soos ek graag vertel word wat ek moet doen, maar
Google told me to take the highway and I
Google het my aangesê om die snelweg te neem en ek
looked at the highway and I thought ah
kyk na die snelweg en ek dink ah
that's a dead stop
dis 'n doodloopstraat
and Google was pretty mad at me like
en Google was nogal mal oor my
they kept trying to drive me back to the
hulle het aangehou om my terug te keer na die
highway but I was like I am taking the
snelweg, maar ek was soos ek besig is om die
main road was it just that one spot and
Hoofweg was dit net die een plek en
then I was fine after yeah there's one
dan was dit goed vir my, ja, daar is een
spot on the highway right now okay so
plek op die snelweg nou goed
this this opens up something though
dit maak egter iets oop
interesting about and I know we need to
interessant oor en ek weet dat ons moet
move to the next story but about
skuif na die volgende verhaal, maar oor
proximity how specific is location-based
nabyheid, hoe spesifiek is liggingsgebaseerd
services on the phone cuz like my kids
dienste op die telefoon cuz soos my kinders
play pokemon go yeah so when they're at
speel pokemon, gaan ja, as hulle nou is
home if they move from one side of the
tuis as hulle van die een kant van die land beweeg
living room to the next their character
sitkamer na die volgende hul karakter
moves with them yeah but when I'm
beweeg saam met hulle ja, maar as ek is
sitting in the car I'm getting a bigger
sit in die motor word ek groter
blip on the map and so I don't know if
blaai op die kaart en ek weet dus nie
it can update it as quick to my precise
dit kan dit so vinnig na my presisie opdateer
location it's probably lulling you into
plek waar dit jou waarskynlik in die steek laat
a false sense of like anonymity it knows
'n valse gevoel van anonimiteit wat dit ken
exactly where you ain't know exactly
presies waar jy nie presies weet nie
where your park so then Google have not
waar u park so Google het nie
built something into the programming
iets ingebou in die programmering
that it watches for the collection of
dat dit let op die versameling van
devices and it goes there are 99 within
toestelle en dit gaan daar is 99 binne
this box that's not actual I think they
hierdie kassie is nie eintlik nie, dink ek hulle
will okay we have got to take a quick
sal goed gaan, ons moet vinnig vat
break more of this week's top tech
breek meer van hierdie week se top-tegnologie uit
stories are coming up don't go anywhere
stories kom op, gaan nêrens heen nie
[Music]
[Musiek]
welcome back has announced the Evo's
welkom terug het die Evo's aangekondig
view 55 and the cortex-m 55 for edge
besigtig 55 en die korteks-m 55 vir rand
devices bringing an AI neural network
toestelle wat 'n neurale netwerk AI bring
accelerators to futures car speakers
versnellers na futures motor luidsprekers
light bulbs fridges and other IOT
gloeilampies yskaste en ander IOT
devices the more powerful of the two
toestelle die kragtiger van die twee
known as the cortex-m 55 is a general
bekend as die korteks-m 55 is 'n algemene
microcontroller grade CPU blueprint well
mikro-beheerder graad CPU bloudruk goed
the other names ethos u 55 is
die ander name ethos u 55 is
essentially an AI accelerator the
in wese 'n AI versneller die
cortex-m 55 is based on arms helium
korteks-m 55 is gebaseer op heliumwapen
technology the ethos u 55 on the other
tegnologie die etos u 55 aan die ander kant
hand is a novel architecture forearm and
hand is 'n nuwe argitektuur onderarm en
has been described as a micro neural
is beskryf as 'n mikro-neurale
processing unit or micro NPU for short
verwerkingseenheid of mikro-NPU vir kort
both processors are available now to
albei verwerkers is nou beskikbaar vir
license and are intended to be used
lisensie en is bedoel om gebruik te word
together the m55 running application
saam die m55-lopende toepassing
code the u 55 doing all the neural
kodeer u 55 met al die neurale
network mathematics in fast Hardware the
netwerk wiskunde in vinnige Hardeware die
senior director of the IOT and embedded
senior direkteur van die IOT en ingebed
team at arm says quote the micro NPU
'n leier sê die mikro-NPU
cannot be used on its own it needs to be
kan nie op sy eie gebruik word nie
paired with a CPU like the cortex m55
gepaard met 'n SVE soos die korteks m55
together the system delivers 480 times
saam lewer die stelsel 480 keer op
the performance compared to previous
die prestasie in vergelyking met vorige
cortex-m generations working on their
korteks-generasies wat aan hulle werk
own end quote
eie einde kwotasie
we expect to see chips using these
ons verwag om skyfies te gebruik wat hiervan gebruik
blueprints early next year
bloudrukke vroeg volgende jaar
awesome I can't believe this is real
awesome Ek kan nie glo dat dit regtig is nie
life that neural processing units are
lewe wat neurale prosesseringseenhede is
now I heart of an SOC like this is so
nou is dit my hart van 'n SOC
it's just signed by - my what exactly an
dit is net onderteken deur - my wat presies 'n
eighties mind like I remember when which
tagtigs soos ek onthou wanneer watter
Star Trek was it where they use the
Star Trek was dit waar hulle die
neuro packs what are they called
neuro pak wat hulle genoem word
oh my gosh one of the Star Trek's was an
oh my gosh een van die Star Trek's was 'n
enterprise maybe where there's like how
onderneming miskien waar daar is soos hoe
to have like telepresence yeah within
om binne telepresensie te hê
the the ship and like they would blow
die skip en soos hulle sou waai
out and they'd have to replace them and
en hulle sal dit moet vervang en
there
daar
these gel pack things and I'm like that
hierdie gel pak dinge en ek is so
would never happen I think it was Star
sou nooit gebeur nie, ek dink dit was Star
Trek I understand that what I remember
Trek ek verstaan ​​dit wat ek onthou
watching that I think I'm Star Trek
kyk ek dink ek is Star Trek
Enterprise and I was like there's no way
Enterprise en ek was asof daar geen manier is nie
we're gonna have that kind of advanced
ons gaan die soort gevorderde hê
technology it's not possible this is
tegnologie is dit nie moontlik nie
like 15 20 years ago and now I'm
soos 15 20 jaar gelede en nou is ek
watching stuff like this come it's like
As dinge soos hierdie kyk, kom dit soos
neuro-networks I'm like oh my goodness
neuro-netwerke Ek is soos o my goedheid
every year there's a new possibility and
elke jaar is daar 'n nuwe moontlikheid en
I never would have expected this this is
Ek sou nooit kon verwag dat dit so is nie
yeah yeah like so we're talking like the
ja, ja, so ons praat soos die
next gen of yes AI which is so crazy
volgende gen van ja AI wat so mal is
that these little chips can now process
dat hierdie klein skyfies nou kan verwerk
teraflops worth of information like it's
teraflops van inligting soos dit is
I don't know what it really is but it's
Ek weet nie wat dit regtig is nie, maar dit is
like ridiculous amounts of data having
soos belaglike hoeveelhede data
to do with AI right so that so the the
te doen met AI reg, sodat so die
next thing is that the you know coders
die volgende ding is dat u koders ken
will be able to make thinking devices so
kan dinkapparate so maak
those smart speakers with this and with
daardie slim luidsprekers hiermee en met
this technology will be smarter is the
hierdie tegnologie sal slimmer wees, is die
fact that there are two separate things
feit dat daar twee verskillende dinge is
like I'm surprised that well you have to
soos ek verbaas is dat jy moet
have a CPU you have to have the ability
'n SVE het wat u moet hê
to run traditional code yeah otherwise
om tradisionele kode uit te voer, andersins
you wouldn't be able to like you
jy sal jou nie kan hou nie
wouldn't be able to as a human interact
sou nie in staat wees om as 'n mens in wisselwerking te wees nie
with it there has to be a layer for
daarmee moet daar 'n laag wees
humans to be able to access the NPU yeah
mense om toegang tot die NPU te hê, ja
hmm otherwise it just blow our minds how
hmm anders blaas dit net ons gedagtes hoe
quickly before this would be adapted for
vinnig voordat daarvoor aangepas sou word
phones and technology in phones right
telefone en tegnologie in fone reg
but I mean at this level
maar ek bedoel op hierdie vlak
I don't know like because that could
Ek weet nie daarvan nie, want dit kan
change mobile computing sure it's gonna
verander die rekenaarrekenaar seker dat dit gaan
change a lot of thoughts the idea is
verander baie gedagtes wat die idee is
that it's getting faster smaller yeah
dat dit vinniger word, kleiner
and more integrated that's the way
en meer geïntegreerd is dit die manier
technology goes and so we're seeing a
tegnologie gaan en daarom sien ons 'n
massive shift in how data is processed
massiewe verskuiwing in hoe data verwerk word
because we're specifically looking
omdat ons spesifiek kyk
toward AI not far in machine learning or
na AI nie ver in masjienleer of
Arvest there are little pluses attackers
Daar is 'n klein voordeel wat aanvallers het
behind one of the world's most more
agter een van die meer ter wêreld
destructive pieces of ransomware have
vernietigende stukke ransomware het
found a new way to defeat defenses that
het 'n nuwe manier gevind om verdediging daarteen te verslaan
that might otherwise prevent the attack
wat andersins die aanval kan voorkom
from encrypted encrypting data
vanaf geënkripteerde koderingdata
installing a buggy driver first and then
installeer eers 'n karretjiebestuurder
hacking it to burrow deeper into the
kap dit om dieper in die graf uit te grawe
targeted computer the ransomware in this
gerig rekenaar die ransomware in hierdie
case is Robin Hood known for taking down
die saak is Robin Hood bekend vir die afneem
the city of Baltimore networks and
die stad Baltimore netwerke en
systems in Greenville North Carolina
stelsels in Greenville, Noord-Carolina
Robin Hood can easily encrypt sensitive
Robin Hood is maklik sensitief
files once a vulnerability has allowed
lêers sodra 'n kwesbaarheid toegelaat is
the malware to gain a toehold
die malware om 'n toon te kry
for networks that are better fortified
vir netwerke wat beter versterk is
the ransomware ax has a harder time
die ransomware-byl het 'n moeiliker tyd
breaking in now Robin Hood has found a
nou inbreek Robin Hood het gevind dat 'n
way to defeat these defenses in two
manier om hierdie verdediging in twee te besweer
recent attacks researchers from security
onlangse aanvalle navorsers van veiligheid
firm Sophos said the ransomware has used
firma Sophos het gesê dat die losprys gebruik is
its access to a targeted machine to
toegang tot 'n geteikende masjien tot
install a driver from taiwan-based
installeer 'n drywer van Taiwan
motherboard manufacturer gigabyte that
moederbord vervaardiger gigabyte dit
has a known vulnerability in it it's the
het 'n bekende kwesbaarheid daarin, dit is die
same vulnerability that led to gigabyte
dieselfde kwesbaarheid wat tot gigabyte gelei het
officials discontinuing the use of the
amptenare wat die gebruik van die
driver but since it contains gigabytes
bestuurder, maar aangesien dit gigabytes bevat
cryptographic signature the Windows
kriptografiese handtekening die Windows
operating system
bedryfstelsel
trusts it and allows it it allows it to
vertrou dit en laat dit toe
run in the highly sensitive Windows
loop in die baie sensitiewe Windows
kernel region of the OS without question
kerngebied van die OS sonder twyfel
with the benign but buggy driver
met die goedaardige maar karige drywer
installed Robin Hood then exploited the
Robin Hood geïnstalleer, ontgin dan die
vulnerability to gain the ability to
kwesbaarheid om die vermoë te verkry om
read and write to virtually any memory
lees en skryf in feitlik enige geheue
region chosen by the attacker the Robin
streek gekies deur die aanvaller die Robin
Hood exploit changed a single byte to
Hood exploit het 'n enkele greep verander na
disable the windows requirement that
deaktiveer die Windows-vereiste dat
drivers be signed
bestuurders onderteken word
with that Robin Hood installed its own
daarmee het Robin Hood sy eie geïnstalleer
unsigned driver that used its highly
'n ongetekende bestuurder wat die hoogste gebruik het
privileged kernel access to kill
bevoorregte toegang tot pitte om dood te maak
processes and files belonging to
prosesse en lêers wat deel uitmaak van
endpoint security products the advanced
eindpunt sekuriteit produkte die gevorderde
status of the driver gave it greater
die bestuurder se status het dit groter gemaak
ability than other techniques to ensure
vermoë as ander tegnieke om te verseker
that the targeted processes are
dat die geteikende prosesse is
permanently stopped there are other
permanent gestop daar is ander
windows trusted drivers with known
Windows vertrou bestuurders met bekende
vulnerabilities that could be used in
kwesbaarhede waarin gebruik kan word
the same way of gigabytes drivers these
op dieselfde manier as gigabytes
include sign drivers from VirtualBox
sluit bordbestuurders van VirtualBox in
novel cpu-z and asus and while the
roman cpu-z en asus en terwyl die
gigabyte driver may be the first known
die bestuurder van 'n gigabyte is miskien die eerste bekende
instance of this type of hack it is it
voorbeeld van hierdie tipe hack is dit
very well may not be the last and points
baie goed is miskien nie die laaste en die punte nie
to a need for Microsoft to reassess the
om 'n behoefte aan Microsoft te heroorweeg
way their certificate revocation
hul sertifikaat herroeping
procedures hmm
prosedures hmm
that's tough mm-hmm because the part of
dis taai mm-hmm omdat die deel van
me wants to say Oh we'll just revoke the
ek wil sê: Ag, ons sal die herroepings net herroep
certificate anytime there's an exploit
sertifikaat wanneer daar 'n uitbuiting is
but remember that then that would
maar onthou dat dit sou
nullify everybody's drivers right so
nietig verklaar almal se bestuurders
this is all mole I mean as I'm hearing
dit is alles mol wat ek bedoel as ek hoor
it this is like a new wave of Trojan
dit is soos 'n nuwe golf Trojan
attack so to speak yeah that's what it
val aan om so te sê ja, dit is wat dit is
feels like like you're coming in through
voel asof jy deurkom
yeah trusted source to get access is
ja betroubare bron om toegang te verkry is
that not the basic principle of behind
dat nie die basiese beginsel van agter nie
it or is it a whole different wave just
is dit of is dit 'n heel ander golf net?
feels like so they're using it as an
voel asof hulle dit as 'n gebruik
elevated privilege tactic so they're
verhoogde voorregtaktiek, so dit is
using a driver that windows trusts
met behulp van 'n bestuurder wat vensters vertrou
because of the signature being valid so
omdat die handtekening so geldig is
it's not a fake driver it's not like a
dit is nie 'n valse bestuurder nie, dit is nie soos 'n nie
malware it is a legitimate driver but it
malware dit is 'n wettige bestuurder, maar dit
has a bug in it mm-hmm that caused it to
het 'n fout in die mm-hmm wat dit veroorsaak het
be recalled basically but the Windows
basies onthou word, maar die Windows
operating system no matter what version
bedryfstelsel maak nie saak watter weergawe nie
you're running still trusts the
jy hardloop steeds vertrou die
Installer for that driver because of the
Installeerder vir daardie bestuurder as gevolg van die
certificate that is applied to it
sertifikaat wat daarop toegepas word
and so the hackers are using that to
en die hackers gebruik dit dus
then be able to elevate their privileges
dan hul voorregte kan verhef
and do whatever the heck they want and
en doen net wat hulle wil en
that's the scary thing because how do
dis die eng ding, want hoe doen jy?
you stop that how can you possibly stop
jy stop dat hoe kan jy dit stop?
that I think it comes down to where's
dat ek dink dit kom neer waar dit is
your first line of defense I think the
u eerste verdedigingslinie, ek dink die
only thing you have to that you can look
die enigste ding waaraan jy moet kyk
at is how did they get in in the first
hoe is hulle in die eerste plek ingekom
place was it a phishing scam was it
plek was dit 'n phishing-bedrogspul
somebody clicked on an email that had
iemand het op 'n e-pos geklik wat dit gehad het
some file list malware that allowed
sommige lêer lys malware wat dit toelaat
somebody to run something resident in
iemand om iets inwoner te bestuur
their computer is it that you have
hul rekenaar is dit wat u het
Remote Desktop turned on on one of your
Remote Desktop is aangeskakel op een van u
computers on your network and that's
rekenaars op u netwerk en dit is
really easy to hack now I don't know how
regtig maklik om nou te kap, ek weet nie hoe nie
certificates work just because I haven't
sertifikate werk net omdat ek dit nie gedoen het nie
delved into that but does each
daarin ingewikkeld, maar doen elkeen
certificate you need to drive or have
sertifikaat wat u moet bestuur of besit
its own like a certificate identifier no
sy eie soos 'n sertifikaat-ID-nommer
the driver doesn't have its own
die bestuurder het nie sy eie nie
certificate but the company that
sertifikaat, maar die maatskappy wat
manufactures the driver does so that
vervaardig die bestuurder doen dit so
certificate says yes to Microsoft this
sertifikaat sê ja vir Microsoft
is a gigabyte driver provided by
is 'n gigabyte drywer wat deur
gigabyte because it contains the
omdat dit die bevat
certificate that proves that this is a
sertifikaat wat bewys dat dit 'n
legitimate driver from gigabyte so what
wettige bestuurder van gigabyte, wat dan
if the certificate system changed in
as die sertifikaatstelsel verander het in
such a way that you have your your main
op so 'n manier dat u die belangrikste is
certificate say for gigabyte but then
sertifikaat sê vir gigabyte, maar dan
you have your sub certificates for each
u het u subsertifikate vir elk
driver roll out so that
bestuurder rol uit sodat
it identifies this drivers this subset
dit identifiseer hierdie bestuurders hierdie subset
yeah developer I feel like that's your
ja ontwikkelaar Ek voel dit is jou
you're giving me nightmares right now
jy gee my dadelik nagmerries
Jeff like where you're going but it just
Jeff hou van waarheen jy gaan, maar dit net
sounds like a logistical nightmare as
klink soos 'n logistieke nagmerrie
far as managing those certificates like
sover as om die sertifikate te bestuur, soos
it could just be a nightmare I think
dit kan net 'n nagmerrie wees, dink ek
maybe some kind of an aristocrat is able
miskien is die een of ander aristokraat in staat
to identify maybe it's a checksum that
om te identifiseer, is dit miskien 'n tjeks
identifies known faulty drivers or
identifiseer bekende foutiewe drywers of
deprecated drivers so that windows could
drywers afgeskryf sodat vensters kon
say yes this is a valid certificate
sê ja, dit is 'n geldige sertifikaat
however gigabyte has marked this
Gigabyte het dit egter gemerk
certificate or this installer as bad
sertifikaat of hierdie installeerder as sleg
it's got to be some kind of an
dit moet een of ander soort wees
identifier yeah yeah that's the answer
identifiseerder ja ja dit is die antwoord
go wonderful big thanks to Ray W Nash
gaan groot dankie aan Ray W Nash
and our community of viewers for
en ons gemeenskap van kykers vir
submitting stories to us this week
hierdie week stories aan ons voorlê
thanks for watching the category-five TV
dankie dat u die kategorie vyf-TV gekyk het
newsroom don't forget to Like and
nuuskamer nie vergeet om van te hou nie en
subscribe for all your tech news with a
teken in vir al u tegniese nuus met 'n
slight lytx bias and if you appreciate
geringe lytx-vooroordeel en as u dit waardeer
what we do become a patron at
waarmee ons beskermheer word
patreon.com slash newsroom from the
patreon.com strooi nuuskamer uit die
category-five TV newsroom i'm sasha
kategorie-vyf TV-nuuskamer is ek sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson
Rickman en ek is Robbie Ferguson